Esta es una conversación entre Mahārāja Parīkṣit y Śukadeva Gosvāmī.
Mahārāja Parīkṣit, hace cinco mil años, él era el emperador de todo el mundo.
Antiguamente, hasta hace cinco mil años, todo el mundo estaba siendo controlado y gobernado
por reyes cuya capital era Hastināpura, Nueva Delhi.
Solo había una bandera, solo un gobernante, una escritura, la escritura védica.
y los Āryas, eran las personas civilizadas.
Ustedes, europeos, americanos, también son arios.
Los indo-arios vinieron de Mahārāja Yayāti, antepasado de Mahārāja Parīkṣit.
Él les dio a sus dos hijos las porciones griega y romana de Europa del Este.
Esa es la historia. Mahārāja significa gran rey.
Entonces no había religiones diferentes, una religión, la religión védica.
La religión védica significa aceptar a la Suprema Personalidad de Dios como la Suprema
Verdad Absoluta. Esta es la religión védica. Aquellos que han leído el Bhagavad-gītā, en el
capítulo 15, vedaiś ca sarvair aham eva vedyaḥ. Conocimiento védico significa entender a Dios. Esta es la religión védica.
Más adelante, con el avance de Kali-yuga, Kali-yuga significa la era oscura o la era de riña,
o la edad para discutir, charlas innecesarias y peleas. Esto se llama Kali-yuga. Eso es lo que está pasando.
Desde hace cinco mil años, ha comenzado el Kali-yuga, y el comienzo del Kali-yuga fue
matanza de vacas literalmente. Entonces, en este momento, prácticamente no hay brāhmaṇas, no hay kṣatriyas,
no hay vaiśyas, solo śūdras, hombres de cuarta clase. Por lo tanto, no puedes esperar ninguna felicidad, guiado por los hombres de cuarta clase.
Eso no es posible. Por lo tanto, en todo el mundo, hay una condición caótica. Nadie está feliz.
Por lo tanto, es esencial que la sociedad humana se divida en cuatro divisiones.
La clase brāhmaṇa significa el hombre ideal de primera clase. Así que al ver su carácter, su comportamiento,
otros intentarán seguirlo. Ellos observan austeridades. Así que este movimiento de conciencia de Kṛṣṇa significa
estamos tratando de crear a un hombre de primera clase. Esto es conciencia de Kṛṣṇa, en este momento.
Por lo tanto, hemos prescrito estas reglas y regulaciones, no sexo ilícito, no juego de azar,
sin intoxicación, sin comer carne. Esta es la calificación preliminar de un hombre de primera clase.
Así que estamos haciendo nuestra parte para crear un hombre de primera clase ideal. Pero formalmente, ya estaba allí.
Así que todavía ahí, no creas que todos los hombres sean de la misma inteligencia o de la misma categoría, no.
Todavía hay una clase inteligente de hombres, como aquellos que son científicos, que son filósofos,
quienes son teólogos, se supone que son hombres de primera clase. Pero desafortunadamente, nadie puede reconocer
quién es de primera clase y de última clase. Así que hay una gestión adecuada de toda la sociedad.
El hombre de primera clase, segunda clase, tercera clase debe estar allí. Al igual que en tu cuerpo
hay diferentes partes del cuerpo, la cabeza, el brazo, el vientre y la pierna.
Esto es natural. Así que sin cabeza, si simplemente tenemos el brazo, el estómago, el vientre y las piernas,
es un cuerpo muerto. Así que a menos que esté guiada, la sociedad humana, por el hombre de primera clase,
toda la sociedad es una sociedad muerta. Debe haber división. Según el śāstra, cātur-varṇyaṁ mayā
sṛṣṭaṁ guṇa-karma, no por nacimiento, sino por calidad. Así que cualquiera puede ser de primera clase,
segunda clase, mientras tenga la encarnación. Eso se llama civilización. El alma en el útero de una madre, hay un pequeño cuerpo.
Crece, y salimos del vientre. Otra vez crece. En realidad no está creciendo. Está cambiando.
El niño está cambiando su cuerpo al de un bebé. El bebé está cambiando su cuerpo al de un niño.
El niño está cambiando su cuerpo al de un joven. Entonces de esta manera estás cambiando de cuerpo.
Tú tienes experiencia. Tenías el cuerpo de un niño, ¿recuerdas?
O tenías un cuerpo de niño, ¿recuerdas? Pero ese cuerpo ya no existe. Pero tú estás existiendo.
Por lo tanto, la conclusión es que cuando este cuerpo ya no sea apto para continuar,
tendrás que aceptar otro. Esto se llama tathā dehāntara-prāptiḥ.
Así que tienes que cambiar de cuerpo. Esa es la ley de la naturaleza. El alma es inmortal.
Na jāyate na mriyate vā kadācit, nāyaṁ bhūtvā bhavitā vā na bhūyaḥ.
El alma no termina. Simplemente un tipo particular de cuerpo termina.
La gente no lo sabe. Y porque simplemente se dedican a actividades pecaminosas,
su cerebro se ha vuelto tan embotado que no pueden entender esta simple verdad: que así como tú
estás cambiando de cuerpo en esta vida, de la misma manera cambiarás este cuerpo por otro en la próxima vida.
Esto también es muy simple, pero con el avance de la civilización material nos hemos vuelto tan embotados
y degradados que no lo podemos entender. Sarvopādhi-vinirmuktaṁ tat-paratvena nirmalam
hṛṣīkeṇa hṛṣīkeśa-sevanaṁ bhaktir ucyate.
Esta devoción significa que tenemos que liberarnos de la designación. ¿Qué es esa designación?
Todos están pensando, soy estadounidense, soy indio, soy europeo, soy australiano, soy
gato, soy perro, soy esto, soy ese cuerpo. Tenemos que limpiar esta concepción corporal de
la vida, que no soy este cuerpo. Ahaṁ brahmāsmi, soy alma espiritual. Esto tienes que darte cuenta.
Entonces no habrá distinción, aquí está un estadounidense, aquí está un australiano, aquí
es un hindú, aquí es un musulmán, aquí es un árbol, aquí no. Paṇḍitāḥ sama-darśinaḥ. Paṇḍita
significa aprendido, aquel que conoce las cosas tal como son. Para ellos, vidyā-vinaya-sampanne brāhmaṇe
gavi hastini śuni caiva śva-pāke ca paṇḍitāḥ sama-darśinaḥ. Una persona muy educada,
vidyā, y muy gentil. Vidyā significa educado, vinaya significa que es gentil, modesto. No es rudo
y refinado. Eso es vidyā-vinaya. Ese es el sabor de la educación. Puede ser muy educado
y modesto y gentil. Eso se llama caballero, en una palabra.
Brahma-bhūtaḥ prasannātmā na śocati na kāṅkṣati, samaḥ sarveṣu bhūteṣu mad-bhaktiṁ labhate parām.
Cuando uno se da cuenta de sí mismo, de que no es este cuerpo, sino el alma espiritual, brahma-bhūtaḥ.
Entonces estas dos cosas se terminarán si él se vuelve espiritualmente situado. Brahma-bhūtaḥ prasannātmā,
na śocati na kāṅkṣati, samaḥ sarveṣu bhūteṣu. A menos que uno esté realizado espiritualmente, no puede
ser un verdadero devoto del Señor. Después de alcanzar la etapa de brahma-bhūtaḥ, así que esto es bhakti-yoga. No es tan fácil, pero
por la misericordia de Caitanya Mahāprabhu, hemos instalado las deidades aquí en tu país. Eres muy
afortunado de que Caitanya Mahāprabhu haya venido a tu país para enseñarte cómo convertirte
libre de todas las ansiedades. Este es el deseo de Caitanya Mahāprabhu. Todos están llenos de ansiedad, pero
todos pueden estar libres de todas las ansiedades si siguen el śāstra y ven a Caitanya
Mahāprabhu. Como las personas son necias en esta era, el método también se ha ofrecido de manera muy simple.
Simplemente se les ha recomendado cantar el santo nombre de Dios. Eso es todo. ¿Cuál es
el nombre de Dios? Es muy simple. Harer nāma harer nāma harer nāmaiva kevalam,
kalau nāsty eva nāsty eva nāsty eva gatir anyathā. Esto no es una
versión personal de Caitanya Mahāprabhu. Esto está en las escrituras, escrituras védicas, Bṛhan-nāradīya Purāṇa. Esto está
en las escrituras. La gente no puede seguir ninguna austeridad fuerte o similar. No es
posible. Cualquiera puede hacerlo. No es difícil en absoluto. Luego, si dices que eres de
India, tu Caitanya es indio, y él está imponiendo Hare Kṛṣṇa, ¿por qué voy a cantar? Yo tengo
mi propio Dios. Está bien. Si tienes tu propio Dios, entonces canta Su nombre. Caitanya Mahāprabhu
no dice que simplemente cantes el nombre de Kṛṣṇa. Si tienes alguna relación con Dios,
y si conoces Su nombre y dirección, entonces canta Su nombre. Desafortunadamente no conoces
quién es Dios, ni conoces Su dirección, ni Sus actividades. Así que acepta a este Kṛṣṇa. Aquí está
un nombre concreto, y Él te da Su dirección, el nombre de Su padre, el nombre de Su madre, todo.
Entonces, si tienes el nombre de tu propio Dios, Caitanya Mahāprabhu dice, puedes cantar. ¿Tienes algún nombre?
De Kṛṣṇa, Su nombre, Su forma, Sus actividades, Sus cualidades. No podemos entender esto con
sentidos materiales contaminados. No es posible. Ataḥ śrī-kṛṣṇa-nāmādi na bhaved grāhyam indriyaiḥ
entonces tenemos esta mala posición, ¿cómo lo entenderemos?
Sevonmukhe hi jihvādau. Si dedicas tus sentidos al servicio del Señor, sevonmukhe
hi jihvādau svayam eva sphuraty adaḥ, entonces Kṛṣṇa te revelará. Esto es posible. Ahora esta palabra es muy
significativa. Sevonmukhe hi jihvādau. Jihvādau significa lengua. Si simplemente involucras tu lengua
en el servicio del Señor, involucra a tu lengua. Entonces, ¿cómo involucrar a la lengua? No es
diciendo que si ves, o si tocas, si hueles, no, si pruebas. Entonces, ¿cuál es el
negocio de la lengua? El negocio de la lengua es que podemos probar comida deliciosa,
cosas, y podemos vibrar. Haz estos dos trabajos. Vibra con tu lengua
y come prasādam de Kṛṣṇa, y toma todo lo posible. Prasādam. Cualquier semana tenemos algo. Gracias.
Ven a cantar. El templo está aquí. Estamos invitando. Ven aquí. Haz estas dos cosas.
Y nuestros mūrtis de Rādhā-Kṛṣṇa están listos para darte prasādam, y la oportunidad de bailar y
cantar. ¿Dónde está la dificultad?
Significa que tomamos juntos todo el universo. ¿Eso significa todos los mundos, todos los planetas
en el universo, o solo en esta Tierra?
Solo te estás preguntando cómo era posible que un rey gobernara todo un mundo. Parece que
es muy difícil. Hoy en día tenemos tantos líderes y no pueden manejar eso.
Estamos pensando que no puedes gobernar allí, por lo tanto otros tampoco pueden.
Estás pensando según tu estándar, pero ellos son, eso es posible.
Eso no es nuestro campo de actividades. Son otros, la política, y...
Pero mira, nuestro negocio es cómo mejorar nuestra condición espiritual de vida.
Aunque no gobiernes el mundo, no importa.
Entonces, ¿por qué tienes que gobernar el mundo?
No es nuestro deber. Tú canta Hare Kṛṣṇa y toma prasādam.